Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/statements.po
Languages: zh_cn

source: Statements
zh_cn: 语句

source: Vyper's statements are syntactically similar to Python, with some notable exceptions.
zh_cn: Vyper 的语句在语法上与 Python 类似，但有一些明显的例外。

source: Control Flow
zh_cn: 控制流

source: The ``break`` statement terminates the nearest enclosing ``for`` loop.
zh_cn: ``break`` 语句终止最近的封闭 ``for`` 循环。

source: In the above example, the ``for`` loop terminates if ``i == a``.
zh_cn: 在上面的示例中，如果 ``i == a``，``for`` 循环将终止。

source: The ``continue`` statement begins the next cycle of the nearest enclosing ``for`` loop.
zh_cn: ``continue`` 语句开始最近的封闭 ``for`` 循环的下一个周期。

source: In the above example, the ``for`` loop begins the next cycle immediately whenever ``i != a``.
zh_cn: 在上面的示例中，只要 ``i != a``，``for`` 循环就会立即开始下一个周期。

source: ``pass`` is a null operation — when it is executed, nothing happens. It is useful as a placeholder when a statement is required syntactically, but no code needs to be executed:
zh_cn: ``pass`` 是一个空操作——当它被执行时，什么也不会发生。当语法上需要一个语句，但不需要执行任何代码时，它作为占位符很有用：

source: ``return`` leaves the current function call with the expression list (or None) as a return value.
zh_cn: ``return`` 以表达式列表（或 None）作为返回值离开当前函数调用。

source: If a function has no return type, it is allowed to omit the ``return`` statement, otherwise, the function must end with a ``return`` statement, or another terminating action such as ``raise``.
zh_cn: 如果函数没有返回类型，则允许省略 ``return`` 语句，否则，函数必须以 ``return`` 语句或其他终止操作（例如 ``raise``）结尾。

source: It is not allowed to have additional, unreachable statements after a ``return`` statement.
zh_cn: 不允许在 ``return`` 语句之后有其他不可达的语句。

source: Event Logging
zh_cn: 事件日志记录

source: The ``log`` statement is used to log an event:
zh_cn: ``log`` 语句用于记录事件：

source: The event must have been previously declared.
zh_cn: 事件必须已事先声明。

source: See :ref:`Event Logging<event-logging>` for more information on events.
zh_cn: 有关事件的更多信息，请参阅 :ref:`事件日志记录<event-logging>`。

source: The evaluation order of arguments passed to ``log`` is undefined. The compiler may evaluate them in any order. Therefore, arguments with side effects should be evaluated in separate statements before the ``log`` call to ensure predictable behavior.
zh_cn: 传递给 ``log`` 的参数的求值顺序是未定义的。编译器可以按任何顺序对它们进行求值。因此，具有副作用的参数应在 ``log`` 调用之前在单独的语句中进行求值，以确保可预测的行为。

source: Assertions and Exceptions
zh_cn: 断言和异常

source: Vyper uses state-reverting exceptions to handle errors. Exceptions trigger the ``REVERT`` opcode (``0xFD``) with the provided reason given as the error message. When an exception is raised the code stops operation, the contract's state is reverted to the state before the transaction took place and the remaining gas is returned to the transaction's sender. When an exception happen in a sub-call, it “bubbles up” (i.e., exceptions are rethrown) automatically.
zh_cn: Vyper 使用状态恢复异常来处理错误。异常会触发 ``REVERT`` 操作码 (``0xFD``)，并将提供的原因作为错误消息。当引发异常时，代码将停止操作，合约的状态将恢复到交易发生之前的状态，剩余的 gas 将返回给交易的发送者。当子调用中发生异常时，它会自动“冒泡”（即重新引发异常）。

source: If the reason string is set to ``UNREACHABLE``, an ``INVALID`` opcode (``0xFE``) is used instead of ``REVERT``. In this case, calls that revert do not receive a gas refund. This is not a recommended practice for general usage, but is available for interoperability with various tools that use the ``INVALID`` opcode to perform dynamic analysis.
zh_cn: 如果原因字符串设置为 ``UNREACHABLE``，则使用 ``INVALID`` 操作码 (``0xFE``) 而不是 ``REVERT``。在这种情况下，回滚的调用不会收到 gas 退款。对于一般用途，不建议这样做，但可用于与使用 ``INVALID`` 操作码执行动态分析的各种工具的互操作性。

source: The ``raise`` statement triggers an exception and reverts the current call.
zh_cn: ``raise`` 语句会触发异常并回滚当前调用。

source: The error string is not required. If it is provided, it is limited to 1024 bytes.
zh_cn: 错误字符串不是必需的。如果提供，则限制为 1024 字节。

source: The ``assert`` statement makes an assertion about a given condition. If the condition evaluates falsely, the transaction is reverted.
zh_cn: ``assert`` 语句对给定条件进行断言。如果条件评估为假，则交易将回滚。

source: This method's behavior is equivalent to:
zh_cn: 此方法的行为等效于：
